Mirando al Misterio
   
Samael Aun Weor
--------------------------------------------------------------------------------
Instituto Cultural Quetzalcoatl de Antropologia Psicoanalitica, A.C.
www.samaelgnosis.net  y www.samaelgnosis.org

       

INDICE
       PREFACIO	
       CAPITULO I. LA MUERTE	
       CAPITULO II. LOS DUENDES.	
       CAPITULO III. BRUJAS.	
       CAPITULO IV. NARRACIONES PSIQUICAS	
       CAPITULO V. LA REENCARNACION	
       CAPITULO VI. KARMA.	
       CAPITULO VII. EL APAGON DE NUEVA YORK.	
       CAPITULO VIII. LOS HOMBRES GLACIALES.	
       CAPITULO IX. DESAPARICIONES MISTERIOSAS.	
       CAPITULO X. LOS HOMBRES PECES.	41
       CAPITULO XI MATERIALIZACIONES PSIQUICAS.	45
       CAPITULO XII.  CASOS INSOLITOS.	
       CAPITULO XIII. ¿PIEDRAS O QUE?	
       CAPITULO XIV. EL DESDOBLAMIENTO	
       CAPITULO XV. LOS HOMBRES AZULES.	
       CAPITULO XVI. NAHUALES.	
       CAPITULO XVII. FENOMENOS JINAS	
       CAPITULO XVIII. CASOS DE JINAS.	
       

PREFACIO
        Tener alguna idea de lo que realmente son los Augustos Misterios del CRISTO y de como se originan los fenomenos de la naturaleza es importante, pero mas importante resulta tener el conocimiento objetivo y exacto o poseer la capacidad de poder apreciarlos en el campo donde tales fenomenos se gestan y saber a ciencia cierta como se procesan; tanto para estar a salvo de las grandes equivocaciones como para ayudar a otros a que se ahorren problemas y dificultades de todo tipo. MIRANDO AL MISTERIO, es una frase que mueve a la reflexion y como tal sirve de titulo a la presente obra, para indicar que en ella se exponen enseñanzas valiosas de gran utilidad para quienes esten interesados en esta clase de conocimientos y que sean personas sinceras, deseosas de aprender y aprovechar, para superar ciertas fallas que generalmente se interponen en el recorrer de la existencia fisica, desde la cuna hasta la sepultura. No es exagerado afirmar que esta obra es unica en su genero, pues su contenido es un autentico RAYO DE LA LUZ en las tinieblas de la ignorancia, para guiar con absoluta seguridad a quienes quieran penetrar en el umbral de los Augustos Misterios. Notese en sus paginas la expresion sincera y veraz de un investigador competente en el terreno del ocultismo cientifico y practico, que a manera de respuestas a preguntas seriamente formuladas, explica con claridad muchas incognitas, aclara conceptos, desecha temores y despeja la mente humana de supersticiones e ideas estrafalarias.
        Todo lo que en sus paginas se expone resulta patetico, claro y bien sentado en donde la duda se disipa, porque todo cuanto cristaliza en el mundo fisico tiene su razon de ser, debido a que la naturaleza es una potencia sabia y prodigiosa y no solo una fuerza mecanica como pretenden los escepticos. El autor no trata de sorprender ni confundir a nadie, lo que trata es de enseñar para orientar. Quien sea capaz de poder desarrollar sus propias facultades internas adormecidas, sera tambien capaz de indagar e investigar como el, en el mundo de los fenomenos, el curso que siguen los acontecimientos en todas las dimensiones del espacio infinito, hasta la cristalizacion en la vida fisica.
        Esta obra es de ciencia positiva y no de ciencia-ficcion, por lo tanto invita a un detenido estudio, con mente serena y apacible, despojandose previamente de aquellas aberraciones de CREER O DE NO CREER que afectan las facultades de comprension, privando a quienes asi proceden de obtener algun provecho, dado que su contenido es fantastico, fenomenal, porque enseña como revolucionar el circulo del intelecto y explica, ademas lo que ha dado en llamarse “Misterios”. Misterio; es todo aquello que no se puede comprender o explicar afirman los pseudo cientificos del intelecto, y no es de extrañarse que asi lo definan, sencillamente porque eso no pertenece a ese campo, sino que va mas alla y penetra en los dominios de la  razon superlativa. 
        Solamente hombres de la estatura de SAMAEL que no abundan por cierto, han sido capaces de no perder su tiempo en pequeñeces de esta vida transitoria y fugaz; quien sin vacilar un solo instante se ha dedicado ha investigar  en los mundos suprasensibles, el origen de cuantas cosas cristalizan en este mundo fisico que han espantado a los debiles y desconcertado a los fuertes y con conocimiento de causa ha respondido concreta y llanamente a las diversas preguntas formuladas por personas  que movidas por inquietudes internas se dieron a la tarea de interrogarle.
        Como se podra aprecia, en esta obra ha quedado demostrado que todo fenomeno y todo misterio tiene su causa u origen, asi como su explicacion logica y cientifica, y que ambas cosas son accesibles al ser humano siempre y cuando ponga en actividad sus facultades adormecidas.
        PAZ INVERENCIAL.........
        Luis Alberto Renderos
        San Salvador, El Salvador, C.A. 1º  de abril de 1972 

CAPITULO I. LA MUERTE
        1.- Hace muchos años cuando murio mi padre, estabamos velandolo otras personas y yo. Dichas personas estaban acompañandome cuando me quede dormida por un momento, y de pronto vi que mi padre entro en el cuarto en donde lo estabamos velandolo; llevaba sus manos metidas en las bolsas de su pantalon y me pregunto que quien se nos habia muerto, que quien era aquel que estaba tendido, y yo pense que era mi padre que acababa de morir y estaba hablandome. ¿Podria decirme a que se debio este fenomeno?
        R.- Es indispensable comprender que las gentes jamas en la vida se preocupan por Despertar Conciencia; realmente todas las personas del conglomerado social tienen la conciencia profundamente dormida. 
        Es obvio que despues de la muerte el animal intelectual equivocadamente llamado hombre, continua con su vida ensoñativa; si a algun desencarnado se le dijese que esta muerto obviamente no lo creeria.
        Es ostensible que los desencarnados piensan siempre que estan vivos, pues nada extraño encuentran al morir. Ellos ven siempre el mismo sol, las mismas nubes, las mismas aves ensayando el vuelo desde los tupidos sauces del jardin. Los llamados muertos despues del gran paso, deambulan por las calles de la ciudad o por los distintos sectores del suburbio donde fallecieron. 
        Normalmente continuan con su trabajo cotidiano, y se sientan a la mesa en su casa y hasta se dan el lujo de acostarse en su lecho, jamas pensarian que han pasado al mas alla. Ellos se sienten viviendo aqui y ahora.
        En estas condiciones al ver su cuerpo en el ataud, suponen que se trata de otra persona, ni remotamente sospechan que se trata de su mismo vehiculo fallecido; esa es la cruda realidad de los hechos; por eso no se extrañe en modo alguno haber tenido esa experiencia intima.
        2.- ¿A que se debe el temor que sentia mi hermana mas pequeña de entrar en la habitacion donde fue velado mi abuelo?.
        R.- Dicho temor tiene mucho de ancestro. Por lo comun se transmite de padres a hijos; no hay nadie en la vida que no lo haya sentido; lo mismo sucede cuando penetramos a una caverna tenebrosa o cuando nos encontramos en presencia de un fantasma real. La causa causorum de todo esto estriba en la psiquis subjetiva, mejor dijeramos en la conciencia dormida. Cuando uno despierta conciencia es ostensible que tales temores desaparecen radicalmente.
        3.-¿ Porque los niños pueden ver a un desencarnado y los adultos no? Mi  hijo el mas pequeño vio a mi padre recien desencarnado y platicaba con el.
        R.- En nombre de la verdad debemos ser claros y enfatizar ciertas ideas. No esta demas decir que todos los niños son clarividentes. Se nos ha dicho que antes de cerrarse la fontanela frontal de los recien nacidos, eso que llaman “mollera”, tienen las humanas criaturas el poder de ver lo suprasensible, aquello que no pertenece al mundo fisico, eso que es invisible para los adultos.
        Si los seres humanos reconquistaran la inocencia en la mente y en el corazon es incuestionable que recobrarian la divina clarividencia, el poder de ver lo oculto, lo misterioso, lo desconocido.
        4.- Cuando morimos, ¿no tenemos el peligro de perdernos?, ¿o alguien nos espera?
        R.- ¿Que es eso de perdernos distinguida dama? ¿Que es eso de perdernos caballeros? ¿Hasta cuando vais a dejar de tener miedo? ¿Se pierde uno acaso en su casa? Ya he hablado claro y demasiado; ya he dicho que durante los primeros dias continuamos viviendo en la misma casa donde fallecimos y de eso hay muchos testimonios.
        Al morir nos encontramos a aquellos difuntos queridos que se nos han adelantado, es decir, a nuestros parientes y amigos 
        5.- ¿Podemos reconocer a esos parientes y amigos que nos encontramos al desencarnar?
        R.- Tu puedes reconocer a tu madre fallecida, a tu padre, a tus amigos y parientes; ¿supones que puede uno desconocer a sus seres queridos?
        Tu pregunta es bastante extraña, es obvio que ningun hijo podria desconocer a la autora de sus dias, es ostensible que todos tenemos la capacidad para reconocer lo que hemos conocido.
        6.- Cuando morimos, ¿no sufrimos de soledad?
        R.-  Cada cual es cada cual; el egoista, aquel que se auto-encierra, el misantropo, aquel que no ama a nadie, es obvio que ya aqui mismo tendra que pasar por la amargura de la soledad; despues de la muerte resulta patetico, claro y definido su doloroso estado solitario en la region de los muertos.
        7.-  De acuerdo con eso que llaman destino, ¿es cierto que tenemos los dias y horas contadas?
        R.- Distinguido caballero, con el mayor placer respondere a su pregunta. Cuando usted sale de viaje es incuestionable que lleva determinada cantidad de dinero para los diversos sistemas de transporte. Obviamente usted debe saber gastar su dinero porque si lo malgasta, su viaje habra de ser interrumpido.
        Quiero que comprenda que al venir al mundo, los Angeles del Destino depositan en nuestros tres cerebros determinado capital de valores vitales. Es claro que si los malgastamos, si acabamos con dicha fortuna, el viaje por el camino de la existencia sera interrumpido prontamente; mas si lo ahorramos, nuestro viaje podra hacerse largo y asi llegaremos hasta la ancianidad.
        8.- Me sorprende usted con eso de los tres cerebros, yo siempre he oido que tenemos un cerebro, ¿Podria decirme cuales son esos otros dos?
        R.- ¿Conque le sorprende a usted lo de los tres cerebros? Comprendame: entre la caja craneana tenemos el cerebro intelectual; en la parte superior de la espina dorsal tenemos el cerebro motor, el centro capital de los movimientos; en el plexo solar y demas centros simpaticos esta el cerebro de emociones. ¿Me ha entendido ahora?
        9.- ¿Por que sentimos miedo al pensar en la muerte y por que nos apegamos a la vida?
        R.- El deseo de vivir es muy grande; todos los seres humanos quieren vivir, estan apegados a la vida sensual. Es obvio que la adhesion, el apego, el deseo de existencia material nos tiene fascinados; en estas condiciones de ninguna manera queremos morir, tenemos miedo a la muerte, no queremos dejar de existir.
        Si las gentes a base de comprension perdieran el deseo de vida material, entonces el temor a la muerte desapareceria. Uno llega a perder tal temor cuando comprende lo ilusorio de la existencia, cuando ve que nada en este mundo es permanente. Pasan las ideas, las cosas y las personas.
        10.- Cuando una persona desencarna, ¿Que hace el alma? ¿A donde se encuentra para volver a encarnar?.
        R.- Hay que hablar claro y comprender; las gentes tienen la mente demasiado dogmatizada; existe  deterioro intelectual; ya las personas no son capaces de abrirse a lo nuevo, de ver lo natural; siempre piensan en lo artificioso y lo consideran como patron de todas las medidas.
        En otros tiempos los sentidos humanos no se habian degenerado todavia. En las arcaicas epocas de nuestro mundo las gentes podian ver a los desencarnados, oirlos, palparlos, etc.
        En la Lemuria, por ejemplo, cuando alguien iba a desencarnar cavaba su propia fosa y se acostaba en ella con la cabeza hacia el Oriente; feliz se despedia de sus parientes y estos sonreian alegres. 
        Quien pasaba al mas alla no quedaba invisible para sus parientes; bien podia seguir conviviendo con los suyos deliciosamente; en el aire parecian transparentes; en la atmosfera se veia claramente a los espiritus, a las almas, a las criaturas inocentes de la Naturaleza.
        Pero sabemos que en la atmosfera, bajo esas zonas que pertenecen a lo tridimensional, a lo fisico, existen regiones metafisicas, a modo de mundos o espacios, donde las almas de los muertos viven antes de volver a tomar nuevo cuerpo. 
        11.- ¿Por que siempre que sueño con mis parientes difuntos, platico con ellos y me afirman que no han muerto y que estan en perfecto estado de salud? 
        R.- Distinguido caballero, me place su pregunta y con el mayor gusto le contesto. Ante todo quiero que usted entienda lo que es el proceso del sueño. Es incuestionable que el sueño es una muerte chiquita, como dice el dicho vulgar. Durante las horas en que nuestro cuerpo yace dormido en el lecho, el alma ambula fuera de el, va a distintos lugares, se pone en contacto con los que han fallecido y hasta se dan el lujo de platicar con ellos.
        Es claro que los muertos jamas creen que estan muertos porque en su vida jamas se preocuparon por despertar conciencia; ellos siempre piensan de si mismos que estan vivos; ahora se explicara usted el motivo por el cual las almas de sus muertos queridos le hacen tales aseveraciones.
        12.- ¿Porque los espiritualistas tienen especial predileccion por llamar o invocar a los difuntos?
        R.- Bien, asi lo aprendieron ellos de sus maestros, Allan Kardec, Leon Denis, y muchos otros; lo grave es que tales autores, no investigaron a fondo el hueso medular de esta cuestion. 
        Ante todo quiero mi estimable caballero que usted sepa que todos los seres humanos tienen dentro un Yo, un Ego, el Mi Mismo, el Si Mismo.
        Por favor no piense que el tal Yo es lo mejor; estudie usted el “Libro de los Muertos” de los antiguos Egipcios y comprendera lo que le estoy diciendo. 
        ¿Usted ha leido “El Fausto” de Goethe? ¡Ah! Si usted conociera lo que es ese Mefistofeles me daria la razon; es incuestionable el caracter tenebroso de Mefistofeles, el Ego, el Yo, el Mi mismo.
        Quien se mete en el cuerpo del Medium espiritualista es el “Yo” del difunto, Ahriman, Mefistofeles. Es indubitable que tal Yo personifica a todos nuestros defectos psicologicos, todos nuestros errores.
        El Ser del difunto jamas viene a ninguna sesion de espiritus; distinga usted entre el Ser y el Yo; Quien acude a tales sesiones es Satan, el Mi Mismo.  Quiero que usted comprenda lo que es la Ley de Accion y Consecuencia; las personas que prestan su cuerpo, su materia a los Yoes de los muertos, a Mefistofeles, a Satan, en su futuro nacimiento tendran que padecer mucho por la epilepsia.
        13.- ¿Podria usted decirme que es el Ser?
        R.- El Ser es el Ser, y la razon de ser del Ser es el mismo Ser; El Ser es lo Divinal, la chispa inmortal de todo ser humano, sin principio ni fin, terriblemente divino. 
        Todavia los seres humanos no poseen esa chispa dentro de sus cuerpos, mas si nos santificamos y eliminamos el Yo pecador, el Mefistofeles, es claro que un dia la Chispa podra entrar en nuestros cuerpos. Ahora lo invito a usted a comprender lo que es el Ser.
        14.- Despues de la muerte ¿recuerda uno toda la vida que acaba de pasar?
        R.- Sepa usted, señorita, que despues de haber abandonado el cuerpo fisico todo difunto revive en forma retrospectiva la vida que acaba de pasar.
        El desencarnado comenzara reviviendo aquellos instantes que precedieron a su muerte; por tal motivo, durante los primeros dias, como ya dijimos, vivira entre los suyos, en su casa, en su aldea, en su pueblo, en su oficina, en su trabajo; despues, continuando, vivira en todos aquellos lugares muy anteriores; en cada faceta de su existencia pasada repetira los mismos dramas, las mismas palabras, las mismas escenas, etc. 
        La ultima parte retrospectiva corresponde a los procesos de la infancia; terminada la retrospeccion tenemos que presentarnos ante los tribunales de la Justicia Divina; Los Angeles de la Ley nos juzgaran por nuestros actos, por nuestras obras.
        Tres caminos se abren ante el desencarnado: Primero, unas vacaciones en las regiones luminosas del espacio infinito antes de volver a tomar cuerpo. Segundo, volver a una nueva matriz en forma inmediata o despues de algun tiempo. Tercero, entrar en los mundos infiernos dentro del interior del planeta en que vivimos.
        15.- ¿Es posible que esa retrospeccion se haga en vida?
        R.- Muchas personas que han estado a punto de morir ahogados, han visto pasar su vida en forma retrospectiva; esto mismo le ha sucedido ha gentes que han estado cerca de la muerte por tal o cual motivo.
        16.- Cierto dia, tramitando asuntos de fosas y criptas para sepultar a familiares, platicando con el administrador del cementerio, de pronto me quede callado y con los ojos desorbitados durante un buen rato; el siguio hablando y al ver que no le hacia caso, me pregunto si me pasaba algo; Al hablarme fuerte, desperte de mi ensimismamiento y le relate lo que me habia acontecido. 
        Resulta que cuando deje de hablar empece a sentir la presencia de alguien y al voltear vi junto a mi a mi suegra recien desencarnada por quien estaba yo arreglando los asuntos del cementerio; Despues ella se sonrio amablemente y me invito a pasar haciendo un ademan.
        Como no podia moverme se limito a despedirse y desaparecer de mi vista. Al terminar mi relato el hombre tenia los pelos de punta y la carne de gallina y nerviosamente me decia que en los años que llevaba en el panteon nunca habia tenido una sensacion como esa. ¿Podria usted decirme a que se debio este fenomeno?
        R.- Con el mayor placer contestare a su pregunta, distinguido caballero. En modo alguno debe usted extrañarse por una vision suprasensible, en los tiempos de la Lemuria, ya dije, los muertos eran visibles en la atmosfera para todo el mundo; que lastima que ahora las gentes se sorprendan con este tipo de visiones.
        Nada tiene de raro que un fallecido pueda hacerse visible de cuando en cuando en la atmosfera y eso le consta a usted mismo; es obvio que lo pudo verificar con percepcion directa; el administrador del panteon no llego tan lejos, pero si pudo tener cierta sensibilidad  psiquica, lo suficiente para que sus pelos se hubieran puesto de puntas y su piel como cuero de gallina.
        17.- Siempre que sueño con mi abuela materna y la veo triste, me señala algo que al despertar no recuerdo, pero me he dado cuenta a traves de los años que a los ocho dias despues de haberla soñado alguien de mi familia se pone en estado de gravedad. ¿Podria usted decirme a que se debe esto?
        R.- Distinguida señorita, ya he dicho mucho en mis conferencias que, durante las horas del sueño normal comun y corriente, las almas de los vivos se escapan del cuerpo que duerme en el lecho y entonces se ponen en contacto con las almas de los muertos.
        Que se vea usted con su abuelita, eso es normal en la Dimension Desconocida. La visita ella en instantes de angustia o cuando va a enfermar alguna persona de su familia, ¿ya ve usted como los muertos estan tan cerca de nosotros?.

CAPITULO II. LOS DUENDES.
        1.- En un lugar de la Cordillera Central Colombiana, se encontraba una hacienda de ganado sola, a la que se dirigieron dos trabajadores acompañados de cuatro grandes perros; al aproximarse las horas de la noche, uno de ellos se dirigio a traer agua, pero al salir de la casa dio algunos gritos; el compañero al oirlo le dijo que no lo hiciera porque era peligroso, ya que en esa misma cordillera habitaba “PATA SOLA” y podia responderle y venirse hacia ellos; el hombre no le hizo caso y se dirigio hacia la corriente de agua siempre gritando; cuando hubo recogido el agua, ya de regreso a la casa volvio a detenerse y comenzo a gritar, entonces le contestaron en las partes altas de las cordilleras. 
        El compañero hubo de decirle nuevamente que no continuara gritando porque ya habia visto el resultado, ya que le habia contestado “Pata sola” en las partes altas de las cordilleras; El hombre no le hizo caso y continuo gritando y “Pata sola” le siguio contestando acercandose cada vez mas hacia donde ellos se encontraban. Al ver que se acercaba la “Pata sola”, los dos hombres tuvieron que refugiarse dentro de la casa y cerrar bien las puertas; al poco rato la “pata sola” llego a la casa y entonces los cuatro mastines que les acompañaban se tuvieron que enfrentar a una verdadera batalla con la “pata sola”; los hombres encerrados lo unico que hacian era sufrir y no hay duda de que su defensa fueron los perros que, despues de largas horas de lucha, pusieron en fuga a la “pata sola” quien al retirarse seguia dando gritos semejantes a un alarido. Los hombres al comprender que se habia retirado, salieron de la casa y se alejaron en forma rapida sin volver por alli. ¿Podria usted darme una explicacion sobre este relato maestro?
        R.- Las gentes comunes y corrientes viven en este mundo de tres dimensiones ignorando la existencia de una cuarta coordenada, de una Cuarta Dimension.
        Es necesario saber que mas alla de nuestro mundo tridimensional, esta la dimension desconocida, la region eterica. Si cuidadosamente observamos el color de las lejanas montañas,  podiamos ver un intenso azul, bastante hermoso. Es obvio que dicho color es el eter de la Cuarta Dimension; se nos ha dicho que en un futuro remoto todo el eter sera visible en forma plena en el mismo aire que respiramos.
        Los cientificos modernos niegan enfaticamente el eter y dicen que solo existe en los campos magneticos. Las gentes de la edad media negaban la redondez de la tierra, suponiendo que esta era plana.
        Cuando Galileo afirmo que la tierra era redonda y que no estaba quieta, estuvo a punto de ser condenado a muerte. Cuando se le exigio jurar que no era redonda y que no se movia, poniendo las manos sobre la Santa Biblia, dijo: “Lo juro, pero se mueve, se mueve”. Asi tambien aunque neguemos la existencia del eter, aunque juremos que no existe, tendremos que decir parodiando a Galileo; “Pero existe, existe”.
        En esa region eterica, en esa Cuarta Dimension  viven las criaturas elementales de la naturaleza y esto es algo que debemos comprender profundamente. A tales criaturas se les da el nombre de elementales, precisamente porque viven en los elementos.
        Sepa usted mi querido amigo, que el fuego esta poblado de criaturas elementales; entienda que el aire esta tambien densamente poblado por esa clase de criaturas y que el agua y la tierra, estan pobladas por esos mismos elementales.
        A las criaturas del fuego, desde los tiempos mas antiguos, se les conocia con el nombre de Salamandras; a los elementales del aire se les designa con el nombre de Silfos; a los seres del agua se les llaman Ondinas, Nereidas, Sirenas, etc. etc.; a las criaturas que viven entre las rocas de la tierra se les bautizo con el nombre de pigmeos, gnomos, etc. Es ostensible que la forma de estas criaturas varia muchisimo.
        Las criaturas del fuego, son delgadas y secas muy semejantes al chapulin o grillo, aunque de tamaño mucho mas grande.
        Las criaturas del aire parecen niños pequeños muy hermosos con rostros sonrosados como la aurora; los elementales del agua tienen diversas formas; algunas parecen como damas inefables, felices entre las olas del inmenso mar, otras tienen formas de sirenas-peces, con cabeza de mujer, y por ultimo hay ondinas que juegan con las nubes o moran en los lagos y rios que se precipitan entre sus lechos de rocas.
        Los gnomos de la tierra, los pigmeos, parecen ancianos con su luenga barba blanca y continente ceremonioso. Ellos viven normalmente en las minas de la tierra o cuidan los tesoros que por ahi subyacen escondidos.
        Todos estos elementales de la naturaleza son utiles en la gran creacion; algunos animan el fuego, otros impulsan el aire formando los vientos, aquellos animan las aguas, estos otros trabajan en la alquimia de los metales dentro de las entrañas de la tierra.
        Existen muchas otras criaturas que pueblan los bosques, los desiertos, las montañas. Usted distinguido caballero, nos ha hablado de la “Pata Sola”, un elemental muy particular de alguna region nevada en su pais; es obvio que se trata de alguna serie de criaturas elementales con mucha fuerza y poder; el acontecimiento narrado por usted nos indica claramente que dicho elemental tiene potencia suficiente para hacerse sentir en el mundo de las tres dimensiones, en el mundo fisico; en el citado relato es incuestionable que hubo lucha entre los perros y el ser desconocido; puedo asegurarle en forma enfatica que si no hubiese sido por los canes, los dos citados hombres habrian muerto.
        Realmente en el seno profundo de la naturaleza, en los parajes mas lejanos, en el misterio de las selvas, existen duendes, hadas, criaturas que las gentes de la ciudad ni remotamente sospechan.
        No hace mucho tiempo por el mundo entero corrio la noticia sobre una extraña muerte. Cierto explorador de la Antartida fue encontrado degollado bajo su tienda de campaña en ese Continente del Polo Sur. Lo interesante fueron sus palabras halladas en su bitacora de viaje. En esta ultima se pudieron leer frases como las siguientes: “Ya viene, ya lo veo, se acerca el monstruo, esta aqui, Ay, Ay, Ay”, ¿Que clase de monstruo seria ese?, algun guardian de la Cuarta Dimension, eso es obvio.
        Desarrollando la clarividencia podemos verificar la realidad de la Cuarta Dimension y de las criaturas elementales que en ella viven.
        2.- A proposito de duendes Maestro, quisiera relatarle un hecho que acontecio hace 20 años en una poblacion llamada Genova Caldas, Colombia: una niña fue enviada por sus padres en la mañana a una tienda; al regresar a su casa se encontro en el camino a una mujer que tenia cierto parecido a su madre, la cual le convido a que le siguiera; la niña le siguio, saliendo de la poblacion.
        Al llegar las horas de la noche y ver sus padres que la citada niña no regresaba, pusieron en conocimiento de las autoridades su desaparicion; horas mas tarde se organizo un grupo que fueron en busca de la citada niña; siguieron por un lugar donde alguien les habian informado haberla visto pasar y al acercarse a la Cordillera Central, una persona les indico que por ahi habia pasado y que ella le habia preguntado a donde iba, contestandole la niña que iba con su mama.
        Continuaron la busqueda a lo largo de la cordillera y despues de tres dias encontraron a la niña semidesnuda sentada sobre un viejo tronco de un arbol, sin poder hablar; al traerla al pueblo despues de que recupero el habla, explico que la habia conducido una persona muy identica a su madre hasta ese lugar y despues la habia abandonado. ¿Quisiera explicarme a que se debio esto y si efectivamente fue un duende, como la gente de ese lugar aseguraba?
        R.- Con el mayor placer contestare a su pregunta. Obviamente la niña fue raptada por un duende que tomo la misma forma de su madre; las gentes escepticas de las ciudades no creen en estas cosas; empero, las personas sencillas de los bosques dan testimonio viviente sobre la realidad de los duendes, los cuales en el fondo no son mas que simples elementales de la naturaleza, habitantes de la Cuarta Dimension, de la cuarta coordenada, de la cuarta vertical.
        Nosotros los Gnosticos tenemos medios y procedimientos cientificos para entrar en esa Cuarta Dimension a voluntad, conscientemente, positivamente. Asi podemos entrevistarnos con tales criaturas de la naturaleza y platicar con ellas.
        3.- ¿Podria usted explicarme de que manera es posible penetrar con cuerpo de carne y hueso dentro de la cuarta dimension?  a mi me gustaria ver esos duendes, esos elementales y si usted tiene el procedimiento, enseñemelo.
        R.- Pero, amigo mio, usted me esta pidiendo algo sensacional; quiero que sepa que a los Gnosticos no nos gusta el egoismo; tengo la clave y los procedimientos y con el mayor placer le voy a enseñar uno.
        Ante todo conviene que usted sepa que la naturaleza no es algo inconsciente, como muchos suponen; la naturaleza es realmente la Madre Natura, dispone de poderes psiquicos formidables los cuales podemos utilizar para penetrar en la Cuarta Dimension voluntariamente conscientemente, positivamente.
        Acuestese usted del lado del corazon con la cabeza puesta sobre la palma de la mano izquierda; concentrese intensamente en la Madre Naturaleza; supliquele, pidale, rueguele con frases salidas del corazon, con palabras sencillas, que lo transporte, que lo lleve por entre la Cuarta Dimension a un bosque cualquiera, a algun paraje cercano y cuando usted comience a sentir sus piernas y brazos en estado de lasitud, cuando comience a dormitar, sintiendose en estado de somnolencia, lleno de fe intensa, levantese de su cama, diciendo: 
        “Madre mia, en nombre del Cristo te pido que me lleves con mi cuerpo a tal lugar” [diga ahora el lugar a donde usted quiera ir]. Le aconsejo mi buen amigo que antes de salir a la calle, de primero un saltito con la intencion de flotar en el ambiente circundante, para verificar si realmente esta en la Cuarta Dimension.
        Es claro que si usted no flota, si no logra quedar suspendido en la atmosfera, es porque todavia no ha penetrado en el mundo de la Cuarta Dimension; en este ultimo caso, metase entre su cama nuevamente y repita el experimento. Algunas personas triunfan inmediatamente, otras tardan meses y años enteros en este aprendizaje.
        Es urgente saber que cada ser humano tiene su Madre Naturaleza particular, aquel principio inteligente que creo su propio cuerpo fisico, que unio zoospermo y ovulo para la fecundacion, que dio forma a cada celula organica.
        Nuestra Madre Divina Particular puede ayudarnos a condicion de una conducta recta. Trabaje usted con esta tecnica y cuando logre el exito, podra convivir en el mundo de la Cuarta Dimension con todas las criaturas elementales de la naturaleza.
        4.- En una selva espesa del departamento de Huila, en la Republica de Colombia, le sucedio a un campesino que, estando entre vigilia y el sueño, sintio ruidos cerca de su casa en las horas de la noche y oyo una voz que le decia: “Prende la candela, prende la candela, prende la candela”; el hombre no presto ninguna atencion, pero cuando estaba quedandose dormido, volvio a oir que le repetian las mismas palabras tres veces; en vista de esto, se levanto y prendio la candela, sentandose al pie de ella.
        Cuando ya habia avanzado la noche, el hombre se volvio a quedar dormido, volviendo a oir otra vez la misma voz que le repetia: “Prende la candela, prende la candela, prende la candela”; desperto y vio que la candela se estaba apagando, volvio a avivarla con la leña y mientras lo hacia, le vino a la memoria en ese momento un sueño que habia tenido 7 años atras estando en otra region, en donde vio que se encontraba solo en una selva y que una fiera lo atacaba. ¿Podria usted explicarme, quien le daba esas ordenes, y que tenia que ver su sueño de 7 años atras con lo que le estaba sucediendo en esos momentos?
        R.- Distinguido señor me es grato responder a su pregunta, su relato esta interesante. El caballero de tal aventura, soño 7 años antes el evento citado y es claro que su sueño se cumplio al pie de la letra; No hay duda de que su sueño fue profetico se convirtio en realidad.
        Incuestionablemente gentes desencarnadas, mejor dijeramos almas de fallecidos que en otros tiempos vivian en tales selvas como pastores de animales porcinos, le ayudaron al citado señor, vieron el peligro que le acechaba. No hay duda de que en tales selvas hay bestias feroces, tigres, panteras, fieras de toda especie, etc. etc.; Los difuntos aquellos le indicaron la necesidad de encender el fuego para conjurar el peligro, para defenderse de esos asaltos nocturnos, posiblemente de tigres, hablando especificamente. ¿Ve usted como tenemos amigos invisibles que velan por nosotros y nos ayudan?
        5.- Hace dos años en una reunion en que se relataban casos raros, una de las personas que trabajaba en una compañia de articulos electricos, nos contaba que en Escocia habia muchos duendes y que a el, en lo particular, le sorprendio mucho el siguiente caso:  Un amigo intimo de el, les narraba que se habia hecho amigo de un duende y que platicaba largas horas con el, relatandole que al duende le gustaba mucho comer ciertas cerezas agridulces que habia en muy escasos lugares del bosque. Como no le creian, penso hacerles una demostracion fisica, para lo cual le propuso al duende llevarlo  al lugar a donde se encontraban las cerezas que tanto le gustaban; pero como no podian caminar al parejo, le indico se metiera en una bolsa de manta para poder transportarlo. 
        Una vez que el duende estuvo dentro de la bolsa, el Escoces corrio a casa de su amigo dando de gritos para demostrarle que era amigo de un duende y que lo llevaba consigo en la bolsa de manta. Pero grande fue su sorpresa al abrirla y ver que esta vacia; salio desconsolado y avergonzado de la casa, caminando rumbo al lugar adonde se encontraban las cerezas agridulces que tanto gustaban al duende. Por el camino se dio cuenta que algo se movia dentro de la bolsa de manta que todavia traia en la mano. Al llegar al lugar donde se encontraban las cerezas, salto de la bolsa un conejito blanco que fue a devorarse las cerezas transformandose despues en el duende; al verlo el Escoces le recrimino diciendole:
        ¿Por que me hiciste esa mala jugada? ¿No ves que quede por tu culpa en ridiculo con mis amigos? Contestandole el duende que no se prestaba a esa clase de demostraciones y que si queria seguir siendo buen amigo de el, le prometiera no volverlo a utilizar para convencer a sus amigos de la amistad que les unia. ¿Es posible que los duendes desaparezcan y aparezcan cambiando de forma?
        R.- Con el mayor gusto respondere a su pregunta; se nos ha dicho que tales duendes asumen formas masculinas muy hermosas con rubios cabellos y sonrosado cutis; algunos hasta afirman que se enamoran de las mujeres jovenes en los bosques, y que suelen darles deliciosas serenatas. Viejas tradiciones, afirman que solo con una competencia de orquestas haciendo resonar deliciosa musica pueden ser alejados.
        Su relato es muy interesante; ya ve usted como alguien puede hacerse amigo de un duende; desafortunadamente, tal persona cometio el error de querer hacer demostraciones con su amigo invisible; es obvio que los duendes son enemigos de los exhibicionismos; cuando ofrecen su amistad, lo hacen sinceramente; desgraciadamente las gentes tienen la tendencia exhibicionista y eso es muy grave. 
        ¿Que hubiera tomado aquella criatura la forma de un conejito? Eso no es nada raro. ¿Que hubiera devorado las cerezas? No se extrañe usted de eso, ellos comen distintas substancias, principios y frutos de la naturaleza; son criaturas que existen, que tienen vida, viven normalmente en la Cuarta Dimension, pero en algunos parajes solitarios de los bosques pueden hacerse visibles y tangibles para el hombre de carne y hueso, cuando asi lo desean; las gentes vanas del mundo ya no aceptan nada de esto porque estan demasiado sumidas en la barbarie, han degenerado sus sentidos psiquicos y se hayan demasiado materializados.
        Nosotros los gnosticos pensamos en forma diferente; tenemos ejercicios y sistemas para desarrollar las facultades psiquicas y, mediante ciertos procedimientos, hasta nos damos el lujo de ponernos en contacto no solamente con los duendes, sino tambien con los Devas y elementales de esta gran creacion.

CAPITULO III. BRUJAS.
        1.- En una hacienda que fue habitada en tiempo de la conquista por los Españoles, se oian constantemente ruidos a media noche y se sentia llegar a un hombre a caballo que desmontaba y entraba a la casa a abrir las puertas de las habitaciones, hasta que un dia el administrador decidio salir para ver que era lo que producia estos ruidos.
        Al hacerlo, vio en el patio a un hombre montado a caballo, al cual le dijo: “En nombre de dios Todopoderoso, decidme ¿que quereis?” Contestandole el hombre: “Acompañadme”. El administrador lo siguio hasta un riachuelo cerca de la hacienda, en donde el jinete se paro diciendole: En este lugar hay un tesoro escondido que te suplico saques. El administrador lo saco e instantaneamente cesaron los ruidos de la hacienda. ¿Podria usted decirme algo acerca de este relato?
        R.- No hay duda de que este caso insolito e inusitado tiene fundamentos solidos; tratandose de la vida, debemos enfatizar ciertas ideas trascendentales; es ostensible la existencia de las dimensiones superiores del espacio. A todas luces resalta con entera claridad meridiana que en la dimension desconocida viven las almas de los muertos.
        Resulta palmario y manifiesta la materializacion de una entidad metafisica. Es claro que los desencarnados, el difunto que cabalgando en brioso corcel hablo asi al sorprendido hombre, habia dejado enterrado un valioso tesoro; el remordimiento, el apego al vil metal, etc., etc., fue motivo mas que suficiente como para lograr la inusitada aparicion. Resulta interesante el hecho concreto de tan manifiesta materializacion de tipo psiquico.
        En esto debemos afirmar en tono severo que aquel difunto abandono la dimension desconocida para penetrar en el mundo fisico donde se hizo visible y tangible. Es comprensible que al descubrirse tal tesoro, los extraños ruidos metafisicos se hubiesen suspendido.
        Casos como estos abundan mucho por todas partes; aqui en Mexico los Plateados dejaron fabulosos tesoros escondidos y hasta se de algun lugar donde han acaecido fenomenos psiquicos extraordinarios; esto sucede en todas las partes del mundo.
        2.- Un jueves santo al pasar por la Laguna de Montiver, vieron unas personas a una bellisima mujer de cabellos dorados tan largos que le cubrian su cuerpo, bañandose en medio de la laguna. Despues de un rato de estarla observando, fue grande su sorpresa al ver que la mujer desaparecia en medio de las aguas. ¿Podria usted decirme que clase de mujer puede ser esta?
        R.- Con el mayor placer dare al caballero respuesta a su pregunta. Ya hemos hablado claramente sobre los elementos del fuego, de los aires, de las aguas, de la tierra. 
        No es extraño en modo alguno, el que uno de esos elementales con apariencia de mujer y singular belleza se hiciese visible ante las gentes en las cristalinas aguas del lago; esas ondinas hacen sus palacios en el fondo de las aguas y es obvio que resplandecen abrasadoramente en el misterioso paisaje.
        Alguna vez tambien tuve yo mismo una experiencia similar navegando en el Oceano Atlantico. Cuando el sol comenzaba a salir de entre las profundas aguas, pues asi parecia, vi dos Nereidas extraordinarias que caminando entre las aguas venian en direccion opuesta a nuestro pequeño navio.
        La una tenia color violeta, no solamente en su cabellera y en sus ojos, sino tambien en su tunica y sandalias; la otra, tenia mas bien el color de los corales y su continente era majestuoso y sublime.
        Algo me dijeron aquel par de bellezas y luego se detuvieron sobre los acantilados contemplandome profundamente. No niego que logre establecer amistad con aquellas Nereidas del inmenso mar.
        Ellas hacen sus casas con materia eterica en el fondo abismal del borrascoso oceano y hasta dicen que cuando se enamoran de algun hombre se llevan su alma para convivir con el en su morada oceanica.
        3.- Aqui en Mexico, durante la epoca de la inquisicion, sucedio un caso insolito de brujerias. Dos mujeres fueron acusadas ante el santo oficio y cuando los clerigos y guardias entraron en la casa de las mujeres solo vieron en un lecho cuatro piernas, pues los cuerpos no estaban ahi, hallabanse ausentes. 
        Los clerigos procedieron liturgicamente con exorcismos y conjuraciones de todo tipo. De pronto algo extraño sucede, dos horribles pajarracos penetran en aquella estancia ante los asombrados clerigos y luego se precipitan en el lecho donde las piernas yacian. Los clerigos, horrorizados, sorprendironse al ver que aquellas aves de mal agüero asumian humanas formas.
        Las piernas aquellas vinieron a formar entonces parte del conjunto de aquellas mujeres que, instantes antes, solo eran siniestras criaturas aereas. La inquisicion proceso a estas Brujas y se les condeno a morir en la hoguera. ¿Podria darme el maestro alguna explicacion?
        R.- El caso por usted relatado resulta muy interesante y es obvio que tiene su respuesta.
        Mucho se a hablado sobre brujeria y en la edad media murieron muchas mujeres quemadas en la hoguera, acusadas de tal delito.
        No hay duda de que estas son sencillamente magas negras que saben meter su cuerpo fisico dentro de la Cuarta Dimension, ya para volar por los aires, ya para caminar sobre las aguas, o bien para asistir a sus horripilantes aquelarres.
        Se nos ha dicho que aqui en Mexico esas horripilantes criaturas pueden a voluntad dejar sus piernas fisicas para volar en los aires con mas comodidad.
        Desde el punto de vista rigurosamente clinico, a la luz de la anatomia oficial, es obvio que ningun medico aceptaria tan tremenda afirmacion.
        En estos instantes, me viene a la memoria las Brujas de Tezalia y a las metamorfosis de Ovidio. Cuentan que Apuleyo se transformaba en un asno. ¿No habeis oido hablar sobre la licantropia y sobre el hombre lobo?.
        El organismo humano tiene infinitas posibilidades que los hombres de ciencia ni remotamente sospechan. 
        Cuando el cuerpo fisico se sumerge dentro de la Cuarta Dimension  puede asumir cualquier figura y hasta abandonar parte de sus miembros. 
        Es incuestionable que los cientificos en esta epoca si escucharan nuestra platica, indignados rasgarian sus vestiduras tronando y relampagueando y pronunciando palabras terribles contra nosotros los hermanos del Movimiento Gnostico.
        La ciencia oficial no es toda la ciencia. Dia llegara en que los sabios puedan verificar la realidad de la cuarta coordenada y todas sus infinitas posibilidades de tipo metafisico. 
        Que las Brujas puedan abandonar sus piernas o transformarse en bestias, no es caso nuevo. Ya Eneas, el Troyano, encontro en las islas Estrofagas a esos pajarracos encabezados por la execrable Selene, que tanto daño le causara. 
        Aquellos que se burlan de nuestras palabras, no esta demas que se estudien la Eneida de Virgilio, el poeta de Mantua.
        En modo alguno alabamos a esas siniestras criaturas de la sombra; es obvio que les aguarda horrendo porvenir en los mundos infiernos; quien haya estudiando la divina comedia del Dante, encontrara las Brujas del Aquelarre en el Averno martirizando con sus horrendas garras a las humanas plantas.
        Crueles arpias que aborreciendo a Dios y a la Divina Madre, se precipitan asqueantes en el negro principio.
        4.- Maestro, como  usted ha hablado mucho en sus libros de la Cuarta Dimension, varios me dicen que no creen que exista, porque ellos quieren verlo palpablemente; como yo no he sabido dar la respuesta adecuada, quisiera que usted me explicara en que forma puedo hacerlo.
        R.- ¡Valgame Dios y santa Maria! Esto no es cuestion de creencias; estamos hablando de asuntos cientificos. Las creencias son para asuntos religiosos, mas la ciencia es algo diferente; por favor pongame atencion: la Cuarta Dimension es el tiempo, y el que quiera saber algo sobre esta cuarta coordenada que se estudie la teoria de la relatividad de Einsten.
        La veo a usted sentada en una mesa escribiendo. Si usted observa este mueble vera que tiene tres dimensiones: Largo, ancho y alto. Mas existe una Cuarta Vertical, y esta es el Tiempo. ¿Cuanto tiempo hace que el carpintero construyo esta mesa?. La Cuarta Dimension la esta viendo todo el mundo, porque no hay persona que no tenga un determinado numero de años; Habra gentes que esten recien nacidas, otras que tengan 20 años y muchos ancianos que solo aguardan la muerte.
        El tiempo en si mismo tiene dos aspectos: El cronometrico que es meramente superficial y el espacial que es el fundamental. Reflexione usted. No le estoy hablando de creencias, estamos tratando asuntos meramente cientificos. Es necesario tener un poquito de madurez para entender.
        La conquista del espacio exterior, los viajes cosmicos, serian imposibles mientras no hayamos logrado conquistar el tiempo, es decir, la cuarta coordenada.
        Si una nave cosmica pudiera salir de nuestro mundo a la velocidad de la luz (300,000 Kms. por segundo) y si despues de varias horas de viaje cosmico regresara a la tierra conservando la misma velocidad, puede usted estar absolutamente segura de que a su retorno, los tripulantes de tal navio, no encontrarian el mundo que dejaron, sino un mundo futuro, una tierra adelantada en muchos millares de años; Esto ya lo demostro Einsten con sus calculos matematicos. El dia en que los hombres de ciencia inventen naves cosmicas capaces de pasar mas alla de la velocidad de la luz, habran conquistado el tiempo, en otras palabras habran conquistado la Cuarta Dimension. Eso es todo.
        El mundo de las tres dimensiones es el resultado de la velocidad de la Luz al cuadrado; si pasamos mas alla de la velocidad de la luz entramos en la Cuarta Dimension. Las Brujas del citado relato, con procedimientos tenebrosos, atraviesan instantaneamente la barrera de la velocidad de la Luz y penetran en la Cuarta Dimension. Empero, esto no es nada recomendable; Existen procedimientos santos y virtuosos, como los de Pedro, el apostol de Jesus, o los del Divino Nazareno, por medio de los cuales podemos entrar en la Cuarta Dimension.  
        5.- En una reunion se contaba que las abuelas de varios de los presentes, relataban sobre las Brujas el siguiente caso. Que en los tiempos de la revolucion algunas gentes encontraron varios pares de piernas entre las cenizas de un fogon o de los grandes braseros que se usaban en las casonas de aquella epoca; asustadas de tal hallazgo, esperaron para ver que es lo que sucedia y se sorprendieron de que algun tiempo despues regresaban Brujas que venian en sus escobas sin piernas y que se las colocaban nuevamente por arte de magia; celebraban ahi mismo un rito extraño y se iban a sus casas como cualquier gente normal. Estos rumores circulaban de boca en boca entre los vecinos de la region causando gran asombro. ¿Seria tan amable de explicarnos si son ciertos estos acontecimientos?
        R.- Distinguido señor, ya hemos hablado claramente sobre esto y podemos aseverar que tales cosas son muy ciertas. Este tipo de gentes tenebrosas aqui en Mexico, abandonan sus piernas cuando entran en la Cuarta Dimension.
        6.- ¿Nada mas aqui en Mexico?
        R.- Si, quienes hemos explorado en los distintos terrenos de la metafisica, sabemos que esto de abandonar las piernas solo ocurre aqui en nuestra patria 
        Hemos explorado distintos paises y lugares y la investigacion nos ha llevado muy lejos.
        Permitanme informarles que en Salamanca, España, existe el Castillo de Klingsor, dentro del cual funciona el salon de la brujeria; las horripilantes Brujas, afiliadas a ese antro de tinieblas, asisten a sus reuniones y sus piernas no las dejan en sus lechos, ni al pie de la chimenea ni en ninguna parte. Esa clase de gentes se van volviendo cada vez mas y mas perversa y al fin se precipitan en el abismo tenebroso donde solo se oye el llanto y el crujir de dientes.
        7.- En cierto paraje que conoci en Sudamerica, encontrandome acostado boca arriba, senti ruidos en la parte del cuarto donde me encontraba. 
        Percibi un olor desagradable que penetraba por debajo de la puerta y minutos despues senti que una persona se me sentaba sobre el pecho paralizandome todo el cuerpo. No podia ni hablar, ni hacer ningun movimiento muscular. 
        A los pocos minutos, me acorde que podria salvarme haciendo una conjuracion, mas como no podia hablar, lo unico que pude hacer mentalmente fue el signo de la estrella flamigera de cinco puntas y la entidad se retiro. ¿Podria usted hacerme el favor de aclararme que clase de entidad fue esta maestro?
        R.- Contestare al distinguido caballero su pregunta. Sabemos que por experiencia directa que esas abominables criaturas del Aquelarre acostumbran echarse sobre los cuerpos de sus victimas, ora para morderles el cuerpo formando horribles maculas en su piel, ora para sacarles de la forma densa del alma y llevarla a cualquier lugar del mundo o bien para atormentarlos de cualquier modo.
        En estos casos aconsejamos nosotros orar con gran vehemencia, recitar la conjuracion de los 7 del sabio Salomon, o la conjuracion de los 4, este tipo de oraciones es de eficacia extraordinaria para la defensa mental y fisica. Con estas conjuraciones huyen las horripilantes arpias dejandonos en paz.
       CONJURACION DE LOS CUATRO
        Caput mortum, imperet tibi Dominus per vivum et devotum serpentem.
        Cherub, imperet tibi Dominus per Adam Jot-ChaVah
        Aquila errans, imperet tibi Dominus per alas Tauri.
        Serpens, imperet tibi Dominus Tetragrammaton per angelum et Leonem.
        Michael, Gabriel, Rafael, Anael.
        Fluat Udor Per Spiritum Elohim
        Maneat Terra Per Adam Jot-Cha Vah
        Fiat Firmamentum Per Iahuvehu Sabaoth
        Fiat Judicium Per Ignem In Virtute Michael.
        Angel de ojos muertos, obedece o disipate con esta agua santa.
        Toro alado, trabaja o vuelve a la tierra, si no quieres que te aguijonee con esta espada.
        Aguila encadenada, obedece ante este signo, o retirate ante este soplo.
        Serpiente movible, arrastrate a mis pies, o seras atormentada por el fuego sagrado y evaporate con los perfumes que yo quemo.
        Que el agua vuelva al agua, que el fuego arda, que el aire circule, que la tierra caiga sobre la tierra por la virtud del pentagrama que es la estrella matutina y en nombre del tetragramma que esta escrito en el centro de la cruz de luz.
        AMEN, AMEN, AMEN.
       CONJURACION DE LOS SIETE
        En nombre de MICHAEL que JEHOVA te mande y te aleje de aqui, CHAVAJOTH.
        En nombre de GABRIEL, que ADONAI te mande y te aleje de aqui BAEL.
        En nombre de RAPHAEL, desaparece ante ELIAL SAMGABIEL.
        Por SAMAEL SABAOTH y en nombre de ELOHIM GIBOR, alejate ANDRAMELECK.
        Por ZACHARIEL ET SACHIEL MELECK, obedece ante ELVAH SANAGABRIL.
        En el nombre divino y humano de SCHADAI, y por el signo del Pentagrama que tengo en la mano derecha, en el nombre del angel ANAEL, por el poder de ADAM Y EVA que son JOT-CHAVAH retirate LILITH, dejanos en paz, NAHEMAH.
        Por los santos ELOHIM y en nombre de los genios CASIEL, SEHALTIEL, APHIEL y SARAHIEL, al mandato de ORIFIEL, retirate MOLOCH, nosotros no te daremos a nuestros hijos para que los devores.
        AMEN. AMEN. AMEN.

CAPITULO IV. NARRACIONES PSIQUICAS
        Amigos mios es urgente aprender a viajar por entre la Cuarta Dimension. A muchos les parecera dificil tal aprendizaje, empero esto no es asi tan trabajoso; lo que se necesita es fuerza de voluntad, tenacidad incansable y paciencia infinita.
        Vienen a mi memoria en estos instantes algunos episodios muy importantes relacionados con los estados de Jinas. Cuando yo comence mi aprendizaje, ciertamente tuve que sufrir un poco. Me acostaba tranquilo en el lecho con la cabeza apoyada sobre la palma de la mano izquierda; me concentraba en mi Madre Naturaleza y en el Cristo rogandole de todo corazon me llevara con cuerpo de carne y hueso a remotos lugares de la tierra; cuando me sentia ya en cierto estado de lasitud, cuando empezaba a dormitar, suavemente me levantaba de la cama y salia al patio de la casa; alli daba saltos largos con la intencion de flotar en el espacio; muchas veces estaba lloviendo y entonces tenia que soportar el agua y el frio; vestido con ropa de dormir y luego al ver que no flotaba, me regresaba a la cama para repetir el experimento una y otra vez incansablemente durante toda la noche; mis desvelos eran enormes, mi cuerpo se estaba adelgazando, mi rostro estaba palido y mis ojos llenos de grandes ojeras de tanto desvelo, pero yo era terco y un dia de esos tantos, obtuve el exito.
        En estado de somnolencia me levante del lecho y grande fue mi asombro al encontrar tres damas dentro de mi recamara; una de ellas me ayudo a levantar de la cama, mientras las otras dos ante una mesa echaban suertes con unos naipes; haber cual de ellas se hacia cargo de mi insignificante persona; es ostensible que la suerte recayo sobre la que me levanto del lecho; ella me ayudo a salir del cuarto, me condujo a lo largo de un corredor que conducia hasta la calle, abrio el porton de la casa y me saco a la calle; entonces vi a muchas otras personas que igualmente estaban ocupadas en la misma labor en aquel poblado, donde a la sazon vivian.
        La dama en mencion me dijo que podia flotar en el ambiente y al hacerlo senti gran alegria; no desconozco que hubo cierta falta de prudencia en mis actos, pues tan pronto lleno de alegria me lanzaba a las nubes como me precipitaba a la tierra  para volar sobre las casas, las torres de las iglesias, etc. etc.
        1.- ¿Y no lo veia nadie?
        R.- ¡Oh! distinguida dama, de cierto le digo que nadie me veia porque mi cuerpo se habia metido dentro de la Cuarta Dimension, se habia escapado del mundo de tres dimensiones y por eso se habia hecho invisible para las gentes de este mundo.
        La dama me llevo a Nueva York; alli habia un caballero que tambien estaba trabajando en la misma forma; aquella mujer lo ayudo tambien y lo saco de su apartamento, de manera que ya fuimos dos los viajeros de la Cuarta Dimension. Atravesamos el Oceano Atlantico y luego volamos sobre Europa pasando por distintas ciudades en ruinas, pues estabamos en la segunda guerra mundial.
         Aquel hombre me dijo: no se que veo en ti, pero lo unico que se es que dentro de ti mismo hay mucho de filosofia y mucho de ocultismo; yo le  respondi, ciertamente soy ocultista y esoterista y me llamo SAMAEL AUN WEOR; el caballero me advirtio sobre los peligros que existian en las tierras de Europa; me dijo que tuvieramos mucho cuidado porque si llegabamos a salirnos de la cuarta vertical, caeriamos en esos paises sin documentacion de ninguna especie, por lo cual nos asesinarian o nos meterian a la carcel; tiene usted razon, le respondi, de ninguna manera debemos abandonar la cuarta coordenada.
        Durante el trayecto nos detuvimos unos instantes para entrar en una casa de modistas. La dama que nos conducia nos manifesto el deseo de ayudar a algunas personas que alli vivian, entre tanto nosotros permaneciamos dentro de una habitacion contigua, platicando.
        Cuando salimos de aquella casa con nuestro guia, seguimos flotando sobre el cielo de Europa para llegar hasta el lugar donde nos proponiamos. Una vez hechas las investigaciones requeridas me despedi de mi guia y del amigo y regrese a casa. 
        Ya ven ustedes distinguidos amigos y amigas como con voluntad y paciencia pueden ustedes aprender a meter su cuerpo fisico dentro de la Cuarta Dimension; A mi esto me costo como un año de amarguras.
        2.- ¿Como sabia el guia que en esa casa que usted menciona, necesitaban ayuda, y que tipo de ayuda?
        R.- Con el mayor gusto respondere a su pregunta, estimada dama. Es claro que las personas que vivian en tal casa eran amigos del guia; la ayuda que presto la dama que nos guiaba se relacionaba con los estudios Jinas, tenia por objeto ayudar a una persona a entrar en la Cuarta Dimension; eso es todo.
        3.- ¿Que tanto tiempo estuvo usted haciendo ese viaje?
        R.- Bien, distinguida señora, considero que en ir y venir pudo haber transcurrido un par de horas.
        4.- ¿Como supo regresar solo?
        R.- Esta pregunta es muy interesante y da oportunidad para una hermosa explicacion. Sucede que en el mundo de la Cuarta Dimension todo regresa a su punto de partida original; Si abrimos una puerta, esta se cierra de inmediato por si misma; Si llevamos un objeto de un lugar a otro, este retorna por si mismo a su lugar. 
        Por ejemplo: en cierta ocasion sali de la casa por entre la Cuarta Dimension; me situe exactamente a una cuadra de distancia y luego me quite la camisa de dormir, la tire al espacio y observe cuidadosamente el curso que esta seguia; Entonces vi con asombro que flotando tal objeto en la atmosfera regreso a casa, penetro por la puerta y fue a dar al lecho. 
        Asi, pues, no es extraño el que yo me dejara llevar por la fuerza del retorno para regresar en forma, dijeramos, instintiva y automatica al dormitorio hasta quedar el cuerpo colocado en la posicion en que antes estuviera.
        5.- En una region nevada de Sudamerica un hombre que cuidaba ganado, estando cansado se detuvo en una cabaña solitaria acompañado de un perro. Prendio fuego para estar mas comodo. A media noche sintio ruidos extraños y oyo ladrar al perro como si se acercara una persona extraña; al observar que era, lo que sucedia, vio un hombre cubierto de pelo sin ropa alguna; tomo su fusil para atacar al visitante, el cual le dijo: Amigo mio, no me ataque, no me haga daño, que vengo en son de paz. 
        Contandole como habia llegado hasta aquel estado, por haber hecho una promesa hacia muchos años de vivir lejos de la civilizacion y no volver a dejarse ver de ninguna mujer. El ganadero le ofrecio comida y techo en la cabaña y le indico que el vivia en una hacienda donde no habitaban mujeres, que cuando quisiera, podia ir por alla para platicar con el y ofrecerle de comer lo que a el le apeteciere. 
        Un dia cualquiera el hombre peludo lo visito en la hacienda y estando platicando con el, observo que estaban mirandole algunas damas de alli, huyendo sin volver jamas a aparecer por esos lugares.
        ¿Podria usted explicarnos Maestro, porque tomo esta determinacion de vivir en la soledad y lejos de las mujeres?
        R.- Con el mayor placer respondere a su pregunta, distinguido caballero. Su relato me parece muy interesante. Ciertamente es muy lamentable el caso del peludo. En todo esto veo un poco de ignorancia; huir de las mujeres me parece demasiado absurdo porque seria imposible llegar a la Liberacion, a la salvacion, ya que ellas son un elemento importante en la vida. El amor es el fundamento de la Liberacion, de la salvacion, de la iluminacion, solo amando podemos llegar a Dios; Solo queriendo de verdad podemos conseguir la eterna bienaventuranza. Nosotros hemos escrito muchas obras y bien vale la pena que nuestros lectores las estudien; El Matrimonio Perfecto, por ejemplo es uno de esos libros que pueden enseñarle a la gente lo que es el amor; Hay algunos otros textos importantes, por ejemplo: El misterio del Aureo Florecer, El Parsifal Develado y otros. 
        No hay duda de que el peludo se convirtio en un autentico salvaje. En contacto con la naturaleza, le broto la piel de chango, se convirtio en un hombre mono, involuciono hasta convertirse en un simio, eso es todo.
        6.- En el tiempo de la colonia, dos caballeros que cabalgaban hacia la ciudad en un dia lluvioso, tratando de descansar y de guarecerse de la lluvia, vieron en los alrededores un meson en donde parecia que habia una fiesta, pues los que estaban ahi bailaban, tomaban y reian; Entraron y tambien se quedaron a compartir la fiesta. 
        Al sentirse cansados, se retiraron a su cuarto a dormir; al otro dia, cuando despertaron, grande fue su sorpresa al ver que en aquel lugar solo habia polvo de mucho tiempo y esqueletos diseminados por toda la casa; espantados huyeron de ahi despavoridos. ¿Podria usted decirme a que se debio este fenomeno?
        R.- Interesante su relato, distinguido caballero. He ahi un fenomeno maravilloso de la Cuarta Dimension. No hay duda de que los viajeros aquellos tuvieron un acceso momentaneo a la Cuarta Dimension  en que pudieron ver y oir a muchas gentes desencarnadas, a difuntos dijeramos, con los cuales departieron amigablemente. Al otro dia recibieron la sorpresa al descubrir en tal meson solo huesos de muertos.
        7.- Un bohemio que acostumbraba a vivir en las tabernas, un dia al salir de una cantina para dirigirse a su casa, sintio un ruido extraño que venia detras de el; al mirar hacia atras, vio una figura humana sin cabeza que lo seguia a cierta distancia; El hombre echo a correr dando gritos, con los cuales salieron las gentes de sus casas a auxiliarlo; Al llegar cerca de su casa cayo privado del conocimiento. Horas mas tarde cuando desperto, relato lo sucedido. ¿Quisiera explicarme porque vio un hombre sin cabeza?
        R.- El señor nos habla de un decapitado; Muchas gentes, que perecieron en la guillotina durante la Revolucion Francesa continuaron en el mas alla, en la dimension desconocida con figura de decapitados; Sucede que aquellos que han muerto de esa manera suelen a veces hacerse visibles con tan siniestra figura en el mundo fisico. Amigos mios, es bueno que ustedes sepan que existen tierras encantadas, regiones de las mil y una noche y que todo eso pertenece a la Cuarta Dimension. 
        La naturaleza tiene maravillas y prodigios; recuerdo que en algunos de mis viajes que hice por tierras de America llegue a la casa de un niño que estaba muy enfermo; los cuervos, zopilotes, gallinazos, zamuros, chulos, tiñosos, etc. etc. etc. se paraban sobre el techo de aquella casa; antes los medicos pronosticaron que el niño moriria.
        Lo que asombra es que tales aves, que evidentemente se desenvuelven en el rayo de Saturno, adivinaron con tanto acierto y conocieron con precision absoluta el lugar a donde iba a fallecer una criatura; no esta demas aseverar que en realidad tal niño murio sin que la ciencia medica pudiera salvarlo; No hay duda que ese tipo de aves del cielo cumplen una mision bellisima limpiando la naturaleza de toda podredumbre. 
        Es claro que tiene facultades que les permite conocer el lugar donde alguien ha de morir. Todo esto nos invita a reflexionar sobre los poderes de la naturaleza. Nosotros todos podriamos ponernos en contacto con los elementales y conocer las maravillas y prodigios de la naturaleza, si aprendieramos a viajar por entre la Cuarta Dimension.

CAPITULO V. LA REENCARNACION
        Cuando llega la hora de la muerte, concurre al lecho del agonizante el angel encargado de cortar el hilo de la existencia. En el instante preciso en que exhalamos el ultimo aliento el angel de la muerte saca el alma del cuerpo y corta con su guadaña el cordon de plata, cierto hilo misterioso, plateado, que conecta al alma con el cuerpo fisico. Tal cordon magnetico puede alargarse o acortarse hasta el infinito.
        En el sueño se dice que es una muerte chiquita; sabido es que durante el sueño el alma no esta entre el cuerpo, viaja a remotas distancias y entonces el hilo de plata se alarga infinitamente. Gracias a tal hilo puede el alma regresar al cuerpo fisico en el momento del despertar despues del sueño.
        Los moribundos suelen ver  al angel de la muerte con una figura espectral, esqueletica, ataviado con los trajes funerales. Es claro que esta figura tan siniestra solo la asumen cuando estan trabajando; fuera de su trabajo asumen hermosas figuras, ya de niños, ya de damas o de venerables ancianos. Los angeles de la muerte nunca son malos o perversos. Ellos siempre trabajan de acuerdo con la gran Ley; Cada cual nace en su hora y muere exactamente en su tiempo.
        Las almas de los muertos recapitulan o repasan en forma detallada la vida que acaba de pasar; este proceso se realiza siempre retrospectivamente; durante tal proceso las almas recogen sus pasos, viven en aquellos lugares donde antes vivieron, repiten siempre lo mismo, los mismos hechos, los mismos sucesos.
        Cuando llegan a revivir los instantes de la primera infancia parecen niños. Es obvio que una vez repasada la vida tal como sucedio, se presentan ante los señores del Karma, ante los tribunales de la ley, listos para ser juzgados. Esto es lo que se llama presentarse uno ante los tribunales de Dios. 
        De tal juicio, de tal fallo, resulta el porvenir de cada alma. Algunas almas suben a las regiones celestes antes de regresar a este mundo; otras entran en los mundos infiernos, situados estos ultimos dentro del interior de la tierra y otras, finalmente, regresan inmediatamente o mediatamente a este valle de lagrimas.
        Esto de retornar o regresar a este mundo suele ser bastante doloroso. Desafortunadamente siempre nos toca regresar.
        Los angeles de la vida conectan el hilo de plata con el zoospermo que va a ser fecundado en una matriz.
        La criatura se gesta en el vientre, pero el alma que regresa, solo entra realmente en el cuerpo en el instante en que el niño hace la primera inhalacion de aire. Comprender esto es vital e indispensable.
        Asi pues, nosotros antes de esta vida que tenemos actualmente tuvimos no solo una pasada existencia, sino muchas otras.
        Cada cual nace de acuerdo con su propio destino; Unos nacen en familias ricas y muy adineradas, y otros regresan o retornan entre gentes pobres y miserables.
        Si hicimos bien en nuestra pasada existencia, recogemos ahora el premio, volvemos a hogares donde nada nos falta y tendremos comodidades de toda especie.
        Si hicimos mal, si malgastamos el dinero, si fuimos avaros, si explotamos al projimo, si cometimos el error de robar o de arruinar a otros, si hicimos mal uso del dinero, es evidente que nos toca volver entre familias miserables, vestidos con cuerpos de mendigos, infelices, hambrientos y desnutridos. Asi cada cual recoge el fruto de sus propias acciones.
        Es ostensible que las gentes no recuerdan sus vidas pasadas porque tienen la conciencia dormida; si las gentes tuvieran la conciencia despierta, entonces es obvio que recordarian todas sus anteriores existencias.
        Uno debe esforzarse en hacer obras de caridad, vestir al desnudo, dar de comer al hambriento, dar de beber al sediento, enseñar al que no sabe, etc. etc. etc. para que en su futuro retorno, para que, de regreso a la tierra despues de la muerte, renazca en hogares bellos, hermosos, entre gentes de buenas costumbres, con mucha abundancia, paz y prosperidad.
        1.- ¿Existen angeles de la vida y angeles  de la muerte?
        R.- Con el mayor gusto respondere a su pregunta. Los angeles de la muerte concurren a los lechos de los agonizantes y viven normalmente en la quinta dimension, en el mundo astral del cual nos habla el esoterismo y el ocultismo. Los angeles de la vida tienen figuras de niños, saben mucho de medicina oculta, tienen poder sobre las aguas de la existencia, sobre la matriz, sobre el liquido amniotico, sobre los organos creadores y viven normalmente en la Cuarta Dimension, en el mundo eterico.
        No hay duda de que los angeles de la vida trabajan con las mujeres durante el parto. Ellos pueden abrir toda matriz y ayudar en todo nacimiento; suelen ser medicos asombrosos, realmente ellos son los encargados de conectar el hilo de la vida con el zoospermo fecundante; ellos son los agentes secretos que ayudan a toda mujer parturienta.
        2.- ¿Entonces, de acuerdo con lo que usted nos explica, existe la predestinacion y puede uno llegar a cambiarla?
        R.- Distinguida dama, vamos a dar respuesta a tal pregunta. Es ostensible que existe la predestinacion. Realmente esta ultima es el resultado de todas las acciones buenas y malas de nuestras pasadas existencias. Si uno roba, le robaran; si mata, le mataran; etc. etc. etc. Por ejemplo, voy a narrarles ahora un caso muy interesante. Sucedio que un joven y tres compañeros amigos salieron de viaje desde Mexico hacia los Estados Unidos. Empero tuvieron un acontecimiento tragico;  el carro en que viajaban fue golpeado por otro y en esto hubo contragolpes con otros vehiculos que tambien circulaban por la carretera con un saldo de dos muertos y dos heridos.
        Cuando nosotros investigamos en los mundos superiores pudimos evidenciar lo que es la ley de la predestinacion. Uno de los muertos, el primero de ellos, fue dijeramos, instantanea su muerte, perecio en el momento preciso del choque; otro sufrio quemaduras de tercer grado y despues de veinte dias exhalo el ultimo aliento. El tercero fue el conductor del coche, el cual solo tuvo una dislocacion del brazo y una pequeña herida en una pierna y otro, el cuarto, sufrio tan solo una leve herida en la cabeza. Nosotros investigamos especialmente a los tres primeros, y el resultado, fue el siguiente:
        Quien perecio primero habia vivido en Mexico durante la epoca de Don Porfirio Diaz; es claro que habia sido un rico poderoso, un gran hacendado despota, que gozaba atropellando a los pobres trabajadores, echando los caballos sobre los campesinos en los caminos, etc. etc. Quien muriera de quemaduras graves, habia cometido el error de echar gasolina sobre los cuerpos de sus hermanos cuando estos ultimos dormian en la noche y luego les habia prendido fuego; ese habia sido pues su delito mas grave en su pasada existencia y ahora perecia entre un carro incendiado, moria con quemaduras de tercer grado.
        En cuanto al tercero habia hecho sufrir a un joven en su pasada existencia; resulta que en pandilla de muchachos lo habia golpeado y le habia dislocado un brazo jalandoselo violentamente; ahora recibia la consecuencia durante el accidente; asi pues cada cual nace con su propio destino. Podria ser modificado el destino haciendo muchas obras de caridad, dedicandose al bien, practicando las obras de misericordia, etc. etc. Queda pues aclarado el hecho concreto de que el destino tambien puede ser modificado, porque cuando una ley inferior es trascendida por una ley superior, la ley superior lava a la ley inferior. Haz buenas obras para que pagues tus deudas.

CAPITULO VI. KARMA.
        1.- Amigos mios existe una ley que se llama KARMA; esta significa en si misma causa y efecto, accion y consecuencia. Vosotros debeis comprender lo que es la ley de la compensacion, todo lo que se hace hay que pagarlo, pues no existe causa sin efecto ni efecto sin causa. Se nos ha dado libertad, libre albedrio y podemos hacer lo que queramos, pero es claro que tenemos que responder ante Dios por todos nuestros actos.
        No solamente se paga Karma por el mal que se hace, sino por el bien que se deja de hacer pudiendose hacer.
        Cuando uno viene a este mundo trae su propio destino; unos nacen en colchon de plumas y otros en la desgracia.
        Si en nuestra pasada existencia matamos, ahora nos matan; Si herimos, ahora nos hieren; si robamos ahora nos roban, y con la vara con que a otros medimos seremos medidos.
        Sin embargo, es posible modificar nuestro propio destino, porque cuando una ley inferior es trascendida por una ley superior, la ley superior lava a la ley inferior.
        Al Leon de la ley se combate con la balanza. Si en un platillo de la balanza ponemos nuestras buenas obras y en la otra ponemos las malas, ambos platillos pesaran iguales o habra algun desequilibrio.
        Si el platillo de las malas acciones pesa mas, debemos poner buenas obras en el platillo de las buenas acciones con el proposito de inclinar la balanza a nuestro favor; asi cancelamos Karma. Haced buenas acciones para que pagueis vuestras deudas; recordad que no solamente se paga con dolor, tambien se puede pagar haciendo el bien.
        Muchas personas que sufren, solo se acuerdan de sus amarguras deseando remediarlas, mas no se acuerdan de los sufrimientos ajenos, ni remotamente piensan en remediar las necesidades del projimo.
        Este estado egoista de su existencia no sirve para nada; asi lo unico que consiguen realmente es agravar sus sufrimientos.
        Si tales personas pensaran en las demas, en servir a sus semejantes, en dar de comer al hambriento, en dar de beber al sediento, en vestir al desnudo, en enseñar al que no sabe, etc. etc. etc., es claro que pondrian buenas acciones en el platillo de la balanza cosmica para inclinarla a su favor; asi alterarian su destino y vendria la suerte a en su favor. 
        Es decir, quedarian remediadas todas sus necesidades; mas la gente es muy egoista y por eso es que sufre; nadie se acuerda de Dios ni de sus semejantes, sino cuando estan en la desesperacion y esto es algo que todo el mundo ha podido comprobar por si mismo; asi es la humanidad.
        2.- ¿Las buenas obras de que nos habla Ud., deben hacerse desinteresadamente o se nos toman en cuenta aun haciendolas con el interes de obtener algo a cambio?
        R.- Se debe trabajar siempre desinteresadamente con infinito amor por la humanidad; asi alteramos aquellas malas causas que originaron los malos efectos; no olvide usted que alterando la causa se altera el efecto.
        ¿Quieres sanar? sanad a otros; ¿Algunos de nuestros parientes estan en la carcel? trabajad por la libertad de otros; ¿teneis hambre? compartid el pan con los que estan peor que tu, etc. etc. etc.
        3.- Maestro ¿podria decirme si todas las enfermedades son karmicas?
        R.- No todas las enfermedades son karmicas; la maquina humana puede ser dañada por multiples motivos; pueden ser de orden Karmico o simplemente accidental, eso es todo.
        4.- Maestro, al estar en meditacion pude recordar algo de mi vida pasada cuando pase por Mexico en viaje a Acapulco, tal como usted me habia informado. ¿Quisiera explicarme si fue correcta mi meditacion o si fue una fantasia?
        R.- Por la forma de la pregunta tal como ha sido hecha, puedo evidenciar claramente que tu todavia tienes la conciencia dormida, pues si la tuvieras despierta, la palabra fantasia habria quedado excluida de tu pregunta; lo que uno sabe bien, nada tiene de fantastico; lo que ignora, o aquello que entreve ligeramente, aunque sea real, es tomado como fantastico; despertar conciencia es vital cuando se trata de investigar vidas anteriores. Es claro que estuvisteis en la pasada reencarnacion aqui en Mexico, que me acompañaste tambien en tu pasada existencia hasta el puerto de Acapulco; esto sucedio en la epoca de Don Porfirio Diaz, y ahora es obvio que lo repetiste de acuerdo con la ley de recurrencia. Todo vuelve a suceder como sucedio, todo se repite. Asi trabaja la gran ley del Karma.
        5.- ¿Maestro, de acuerdo con lo que usted me dice comprendo que estoy bien dormido, sin embargo estos pequeños recuerdos que tengo de la vida pasada, asi como de otra en tierras españolas y cuyos recuerdos he podido traer. ¿no indican un pequeño despertar de conciencia?
        R.- Indudablemente ha habido un pequeño despertar en la conciencia, ha aumentado el porcentaje. Las gentes comunes y corrientes tienen un 3% de conciencia despierta, pero en este caso podemos evidenciar un 10% y eso es bastante.
        Dificilmente encontrariamos una persona que tuviera un 100% de conciencia despierta; dese usted por satisfecho de tener siquiera ese porcentaje de conciencia superior al de todos sus semejantes.
        6.- En meditaciones he tenido experiencias de ver que en mi vida anterior cometi muchos errores, ya que era un latifundista que tenia una hacienda en Cuautla, Morelos, en la que tenia muchos empleados a los que trataba a latigazos cometiendo adulterios y violaciones, hasta que llego la revolucion en la que perdi todas mis posesiones.
        Me aliste en la Revolucion al lado de Pancho Villa, sufriendo hambres y todos los horrores de la guerra, y aunque mori viejo y al lado de mi familia, desde entonces hasta la fecha he venido sufriendo amarguras y sinsabores; he pensado que estoy pagando mi Karma. ¿Que podria usted decirme al respecto, maestro?
        R.- Distinguido Frater, mucho me alegra que usted recuerde su pasada existencia; tengo que informarle que precisamente yo le conoci a usted en su vida anterior; es obvio que usted esta hablandome la verdad y nada mas que la verdad. Como usted tambien estuvo en las filas del General Francisco Villa, es natural que no podia dejar de conocerlo personalmente.
        Que como propietario de una hacienda antes de la Revolucion hubiese cometido errores dando de latigazos a sus trabajadores y etc., etc., etc., contrajo Karma, eso es obvio; ahora podra explicarse usted el porque ha tenido usted tantos sufrimientos en su vida actual. A otros usted hizo sufrir y ahora a sufrido; a otros hizo trabajar intensivamente y ahora ha sido explotado por los amos en ciertos empleos en los que le ha tocado trabajar para ganarse el pan de cada dia; asi es como pagamos lo que debemos. Ley es ley y la ley se cumple.
        7.- Maestro, quiero relatarle un acontecimiento que me sucedio cuando tenia 6 años de edad. Vi en un sueño que caian bolas de fuego sobre la tierra y la gente corria y clamaba a Dios desesperadamente como si fuera el fin del mundo. Mas tarde ya siendo grande, vi una Biblia ilustrada en la que aparecia un cuadro exactamente como lo habia soñado. ¿Quisiera usted decirme si esto fue un anuncio?
        R.- Distinguido caballero me es muy grato dar respuesta a su pregunta; no hay duda de que asi como existe el karma humano, tambien existe el Karma de las naciones y del mundo; estamos hablando de Karma y creo que usted me comprende.
        Su vision corresponde al Karma mundial, en el cual se haya condensado en muchos versiculos biblicos y del Coran, asi como en multitud de libros sagrados del oriente y del occidente del mundo.
        El mal del mundo es tan grande que ya llego al cielo y es obvio que esta perversa civilizacion de viboras sera destruida y no quedara  piedra sobre piedra.
        Una serie de terremotos se han desencadenado en todas las regiones de la tierra, mas esto no es sino el principio del fin; habra guerras atomicas, hambre y pestilencias en toda la redondez de la tierra y moriran los seres humanos por millones, tan numerosos como las arenas del mar y no habra remedio.
        El abuso de la energia nuclear sera muy grave; dia llegara en que vendra la descomposicion del atomo en cadena y entonces se intensificaran los maremotos y terremotos. Olas gigantescas nunca antes vistas, azotaran las arenosas playas y un sonido extraño y misterioso saldra de entre las profundidades abismales del oceano.
        Quiero que usted sepa, amigo mio, quiero que entiendan todos mis amigos que un mundo viene viajando a traves del espacio infinito y que un dia chocara con este afligido planeta en que vivimos. Lo que usted ha visto, lo que usted pudo comprobar en la Santa Biblia, corresponde exactamente a tal acontecimiento cosmico. Es necesario que usted entienda que las dos masas planetarias al chocar se mezclaran entre si formando un mundo nuevo; entonces solo habra fuego y vapor de agua; los oceanos de los dos planetas mezclados entre si inundaran la totalidad de aquella masa planetaria, y de toda esta perversa civilizacion, no quedaran vestigios de ninguna especie. Asi quedara sellado todo el Apocalipsis de San Juan.
        Despues poco a poco de entre las aguas caoticas de la vida surgira un nuevo  continente, nuevas tierras, nuevos cielos, para que se cumpla lo que ya esta escrito en el Apocalipsis y en la Epistola 2ª de Pedro a los Romanos. 
        Usted ha visto, pues, algo extraordinario, algo que esta por suceder; no olvide que ya los cientificos estan informados sobre aquel mundo que viaja precisamente rumbo a la orbita de nuestro planeta tierra; hasta he oido decir que lo llaman el planeta rojo; Quieren desviarlo a base de explosiones atomicas, mas todo sera inutil; aquel mundo chocara con el nuestro precisamente en el año 2500; asi terminara esta edad de hierro llamada Kali Yuga.
        Es bueno que usted sepa que esta horripilante edad comenzo con el ciclo electroquimico durante la cultura Greco -Romana y que terminara con dicho ciclo exactamente en el año 2500; asi es el Karma de las naciones, amigo mio.
        Lo invito a seguir la senda de perfeccion, si es que no quiere ingresar con los perdidos en los mundo infiernos donde solo se oye el llanto y crujir de dientes.
        8.- En relacion al llamado planeta rojo, he sabido que existe un libro de ese nombre, donde los cientificos narran el hecho de que un planeta se esta acercando hacia la orbita de la tierra y que llegara un momento en que ambos planetas choquen haciendo una fusion de masa. Pero que antes de chocar  en el proceso de acercamiento habra una gran cantidad de calor y radiaciones que empezaran a esterilizar plantas, animales y toda clase de vida, hasta llegar a secarse rios y lagos, faltando el agua, al irse acercando el planeta por atraccion magnetica; los lugares donde hay grandes cantidades de agua, empezaran a salirse de su cauce provocando grandes cataclismos y que esto sucedera alrededor del año 2400 y tantos. ¿Que nos puede usted decir al respecto?
        R.-  Distinguido amigo, muy interesante lo que usted dice. Ya ve usted que los cientificos no ignoran ya la futura colision que nos aguarda; permitaseme disentir en cuanto a la fecha. La Logia Blanca me informo que dicho acontecimiento cosmico, como ya dije, vendra a realizarse exactamente en el año 2500. Por aquella epoca ya la torre de Babel (los cohetes cosmicos) estara levantada en forma total; entonces muchas gentes podran viajar a la luna, mercurio, Venus, y en general a todos los planetas del sistema solar. Con el choque planetario, la torre de babel sera fulminada y la tierra quedara convertida en fuego y vapor de agua; eso es todo.
        9.- Tambien en la epoca de niño tuve la vision acerca de que empezaban a resplandecer en el cielo unas naves que descendian hacia la tierra, bajando de ellas unos hombres blancos muy altos y de mirada profunda, los cuales informaron que iba a haber una serie de cataclismos que terminarian con la humanidad, creyendoles solo unas cuantas gentes, las cuales pidieron que las llevaran con ellos a su planeta, contestandoles que solo se podian llevar a los que se lo merecieran de acuerdo con sus obras. Entonces empezaron a hacer una seleccion en forma de clarividencia y de cientos de gentes llegaron a escoger unicamente 6 o 7 que a juicio de ellos lo merecian. Cuando estaban cerrando las puertas de las naves, muchos pretendieron subirse por la fuerza, pero esto no fue posible y partieron hacia sus planetas. ¿Que nos podria usted decir acerca de esta vision?
        R.- Permitame decir que estas percepciones estuvieron maravillosas; es ostensible de que a usted le revelaron lo que esta por venir.
        De la tierra sera sacada la semilla; quiero referirme a los seres humanos selectos que habran de servir en un futuro por la formacion de la futura sexta gran Raza.
        Es claro que despues del gran cataclismo que se avecina, surgiran nuevas tierras de entre el caos,  de entre las aguas de la vida y en ella ha de vivir un pueblo nuevo.
        Ahora comprendera usted porque habra de salvarse la semilla; esto es indispensable y no hay duda de que antes del cataclismo final, sera llevada en naves cosmicas a otros mundos del espacio infinito; Mas tarde, a su tiempo y a su hora, cuando la tierra vuelva a estar en condiciones de estar habitada, tal humana semilla sera traida de regreso a este planeta, para la formacion de la futura raza; y de esta nuestra presente humanidad, solo quedaran los recuerdos entre los registros akashicos de la naturaleza.